Ce qui suit est une liste d'architectures supportées par Owl, leurs versions
et des détails spécifiques aux différentes architectures.


	Versions d'architectures.

Sur beaucoup d'architectures, Owl supporte plusieurs versions
d'architectures. Par exemple, i386 et i686 sont les deux des versions de
l'architecture x86 (IA32). Il est possible (et en fait recommandé, dans la
plupart des cas) de compiler et/ou d'utiliser des packages binaires destinés
à une version plus ancienne de l'architecture sur votre matériel moderne.

Les packages compilés pour une version d'architecture plus proche de celle
implémentée dans votre CPU peut fournir une petite amélioration des
performances (habituellement de 1 à 5% dans l'ensemble sur des tâches du
monde réel). Toutefois, il y a un prix : vous ne pourrez déplacer un tel
package sur une machine plus ancienne et l'y installer. Pire, vous pourriez
ne pas être capables de compiler des packages (ou tout binaire) pour une
version d'architecture plus ancienne sur un système où les bibliothèques de
développement ont été compilées pour une plus récente. Les packages
sembleront construire et fonctionner, mais peuvent en fait requérir la
version d'architecture plus récente à cause de codes hérités des
bibliothèques de développement installées sur le système.

Il y a deux solutions possibles à ce dernier problème : vous pouvez choisir
d'utiliser seulement des packages pour la version d'architecture la plus
ancienne dont vous pourriez avoir besoin, ou vous pouvez installer des
bibliothèques de développement compilées pour la version la plus ancienne
tout en utilisant d'autres packages (incluant les bibliothèques dynamiques)
compilés pour votre matériel actuel. Il est probable que vous trouverez la
première solution plus pratique, même si elle ne fournit pas les meilleures
performances possibles.

Notez que les packages compilés pour une version d'architecture plus
ancienne peuvent être réglés pour votre CPU plus récent, dans les extensions
possibles de l'ensemble des fonctionnalités de la version plus ancienne.
C'est ainsi que tous les packages Owl sont compilés par défaut.


	Compiler pour une version d'architecture particulière.

La version d'architecture peut être spécifiée via la ligne ARCHITECTURE=
dans le fichier buildworld.conf. Cette ligne est optionnelle et commentée
par défaut, cas dans lequel la version la plus ancienne de l'architecture du
système de compilation sera sélectionnée.

Les compilations croisées ne sont pas supportées : il n'est pas possible de
compiler des packages pour une architecture différente de celle du système
de compilation, ni pour une version d'architecture plus récente que celle
implémentée dans le CPU du système de compilation.


	x86, aussi connu comme IA32.

Deux versions d'architecture sont définies par défaut : i386 et i686. i386
produit des packages qui vont effectivement fonctionner sur un i386 ou sur
tout CPU plus récent. Aussi bien les packages i386 que les i686 sont réglés
pour un i686, avec la seule différence que les packages i686 utilisent les
instructions seulement disponibles avec cette version d'architecture plus
récente.

Il est recommandé que vous utilisiez seulement des packages i386, comme les
améliorations de performances avec le i686 est minimal (moins de 1% dans
l'ensemble).


	SPARC.

Deux versions d'architectures sont définies : sparc et sparcv9. sparc assume
au moins un SPARC V8, et les deux produisent des packages réglés pour un
UltraSPARC. Les packages sparcv9 ne fonctionneront effectivement pas sur
tout en dessous d'un Ultra.

Les amélioration de performances avec sparcv9 est minimal (de 1 à 2%, sauf
pour certaines fonctions dans glibc et OpenSSL où des versions assembleur
SPARC V9 sont fournies).

sparc64 n'est pas supporté à cette étape (nécessite de changer de version de
glibc d'abord). Il est possible de compiler l'espace utilisateur de Owl (32
bits) en fonctionnant sur un noyau sparc64, quand même.


	Alpha.

Nous ne supportons pas Alpha à cette étape, la raison de cela étant que gcc
2.95.2 ne peut pas compiler glibc sur Alpha à cause de problèmes dans le
support complexe des virgules flottantes (de le FAQ de glibc). Ceci a changé
avec gcc 2.95.3 donc nous supporterons Alpha dans le futur proche. La
plupart (mais pas tous) des packages Owl ont été compilés et testés sur
Alpha déjà.

$Id: Owl/doc/fr/ARCHITECTURES,v 1.2.2.1 2001/06/23 09:54:55 solar Exp $
