Ce sont les instructions pour ceux qui aimeraient installer et maintenir
un miroir Owl, officiel ou non.

Actuellement, nous avons spécialement besoin de miroirs officiels au Canada
et au Japon.

Avant d'installer un miroir, merci d'envoyer un e-mail à
<mirrors at owl.openwall.com> afin que nous ayons votre adresse de contact
dans les cas d'un problème technique ou d'un changement significatif dans
les exigences décrites ci-dessous.

La façon connue pour faire des miroirs Owl depuis la source primaire
(ftp.feed.openwall.com) est d'utiliser lftp, de préférence le paquet Owl.
(Certaines versions de lftp contiennent un problème connu, mais la 2.6.6
fonctionnera.)

Il est important que le mode FTP passif soit utilisé. lftp n'est pas par
défaut en mode passif, mais d'autres programmes de recopie peuvent différer.

Créez un pseudo-utilisateur séparé en tant que qui faire la recopie, laissez
le mettre à jour l'aire FTP publique comme il faut, et installez une tâche
cron comme ceci :

05 6 * * *	umask 022 && cd /home/ftp && lftp -c 'o ftp.feed.openwall.com && mirror -ev pub &' &> /dev/null

L'activité sera journalisée dans ~mirror/.lftp/log. Nous vous suggérons que
vous fassiez les mises à jours toutes les nuits, en essayant de vous assurer
que c'est la nuit dans au moins une des timezones (de la source ou de la
destination).

Pour les serveurs FTP, vsftpd est hautement recommandé. Encore, il est
préférable que vous utilisiez le paquet Owl de vsftpd. En fait, si vous
n'installez que Owl sur une machine ce devrait être parfait.

Il est préférable que vous utilisiez la même structure de répertoires que
celle des miroirs ftp*.*.openwall.com, alors nous serons également capables
de lui assigner un tel nom. Ceci signifie que vous aurez besoin d'allouer
une adresse IP pour ce miroir si vous hébergez d'autres contenus FTP.

Vous pouvez annoncer l'organisation hébergeant le miroir dans la ligne
d'accueil du serveur FTP, comme ceci :

220 ftp.openwall.com - hosted by DataForce ISP - http://www.openwall.com/DF/

Pour un miroir officiel, il est hautement désiré que cette machine n'offre
aucun autre, potentiellement dangereux, service public. (Bien, si vous
installez Owl et n'utilisez que les services qui font partie de Owl, ce
devrait toujours être bon.) Comme exception, il peut héberger d'autres
contenus FTP.

$Owl: Owl/doc/fr/MIRRORING,v 1.4 2005/11/16 11:59:02 solar Exp $
